# Intermediary, Controller, Mediator, Посредник

## Суть паттерна

Посредник — это поведенческий паттерн проектирования, который позволяет уменьшить связанность множества классов между собой, благодаря перемещению этих связей в один класс-посредник.

## Шаги реализации

1. Найдите группу тесно переплетённых классов, отвязав которые друг от друга, можно получить некоторую пользу. Например, чтобы повторно использовать их код в другой программе.

2. Создайте общий интерфейс посредников и опишите в нём методы для взаимодействия с компонентами. В простейшем случае достаточно одного метода для получения оповещений от компонентов.
   Этот интерфейс необходим, если вы хотите повторно использовать классы компонентов для других задач. В этом случае всё, что нужно сделать — это создать новый класс конкретного посредника.

3. Реализуйте этот интерфейс в классе конкретного посредника. Поместите в него поля, которые будут содержать ссылки на все объекты компонентов.

4. Вы можете пойти дальше и переместить код создания компонентов в класс посредника, после чего он может напоминать фабрику или фасад.

5. Компоненты тоже должны иметь ссылку на объект посредника. Связь между ними удобнее всего установить, подавая посредника в параметры конструктора компонентов.

6. Измените код компонентов так, чтобы они вызывали метод оповещения посредника, вместо методов других компонентов. С противоположной стороны, посредник должен вызывать методы нужного компонента, когда получает оповещение от компонента.
